**Концепция**
**«Gearspell Tower»** – это компьютерная игра в жанре Tower Defense~={orange}, представляющая собой небольшое сюжетное прохождение.=~ Игрок защищает одну башню от наступающих со всех сторон волн врагов, для чего ему доступны различные снаряжения и возможность их улучшения. Снаряжение представляет собой комбинацию природной стихии (огонь, яд, молния...) с механизмом (шестерни, роторы, резонатор...).

**Атмосфера игры**
Игровой процесс происходит в фэнтезийном мире, в котором одни живые существа овладели магией и природными стихиями, а другие преуспели в науке и создании механических технологий. Механизмы и магия существуют порознь, а главный герой – инженер, который сумел объединить эти знания, за что оба царства объявили ему войну!

**Башня** служит домом и мастерской главного героя и по совместительству является машиной, наделяющей механизмы магией и силой стихий. Внешне выглядит как башня со вспомогательными инженерными конструкциями, стилизованными под определенные стихии, а внутри как мастерская, где есть печь, верстак, наковальня и прочие инструменты. ~={orange}Мастерскую можно увидеть на заднем фоне одного из меню.=~

**Игровой мир** представляет собой природный ландшафт.
Игровая карта расположена на пограничных землях царства гуманоидных элементалей. В центре карты расположена башня, а вокруг встречаются магические и механические объекты, ~={orange}с которыми, возможно, будет взаимодействие по принципу "расходных взрывных бочек".=~

**Интерфейс**
При запуске игрока встречает главное меню с кнопками старта игры, настроек и выхода, а также тематическим задним фоном.
Пользовательский интерфейс «HUD» (от англ. *Head-Up Display*) содержит полоску здоровья башни и прогресса, как волн в целом, так и текущей волны, счетчик шестеренок, поле слотов снаряжения, активные способности (при наличии), а также кнопки настроек, паузы, изменения скорости игры и масштабирования камеры. Рядом с полоской волн расположен индикатор врагов следующей волны.
Интерфейс выполнен в едином стиле «магического техно-фэнтези с уклоном в реализм», сочетающем природные и металлические рамки и подложки. Все элементы интерфейса расположены по периметру экрана, не перекрывая центральную область игрового поля.
Управление состоит из навигации в меню, выбора улучшений и применения активных способностей и происходит с помощью курсора мыши или клавиатуры.

**Начало игры**
В начале игры предлагается выбрать из пунктов меню начать новую игру или продолжить существующую, если такая есть. 
Со старта у игрока есть башня, начальный запас здоровья которой равен максимальному и одно снаряжение. ~={blue}Про прогрессию?
В последующих прохождениях игроку будет доступно больше снаряжения как всего для выбора, так и одновременно в наличии. Также он сможет выбрать начальное снаряжение, получить прокачку со старта, но и враги будут сильнее.=~

**Цели игры**
Для прохождения игры необходимо продержаться определенное количество волн и победить финального босса.

**Игровой процесс**
Игровой процесс заключается в обороне башни путем выбора и улучшения определенных снаряжений, которые будут расправляться с врагами. Враги наступают волнами, становясь сильнее и многочисленнее. За прохождение определенных волн игрок открывает снаряжения. При поражении улучшения и пройденные волны сбрасываются, однако открытые снаряжения сохраняются.
Перед каждой волной игрок видит прогноз \[состава врагов | набора уязвимостей], что позволяет планировать выбор снаряжения и улучшения.
С убитых врагов выпадает ресурс – шестеренки. Игрок их может потратить:
- на слоты со снаряжением (до 3-х и 1 в \*рюкзаке)
- на прокачку текущего снаряжения
- на глобальные способности:
	- восстановить x% прочности башни (Восстановление)
	- временно улучшить пассивную регенерацию (Защита)
	- раскидать ловушки на поле (Вооружение)

Во время прокачки игроку предлагается выбор из трех улучшений. У каждого снаряжения есть несколько вариантов улучшения характеристик (как количественных, так и качественных) и активная способность. (Рисунок [[Снаряжение.png]])
\*Активная способность сопровождается выполнением QTE, нарративно встроенных в игровой процесс.
P.S. *Забег и уровень* схожи, разница в том, что волны врагов в уровне прописываются level-дизайнером, а забеги генерируются по определенным заранее правилам.
*Рюкзак* - механика, вдохновленная игрой Dead Cells, представляющая собой дополнительный слот с пассивным снаряжением, которое игрок может поменять с активным.

**Прогрессия**
Игра начинается с простых уровней и постепенно наращивает сложность. Если со старта игроку доступно только одно снаряжение, а башню атакуют несколько типов существ, то с прокачкой игрок открывает слоты снаряжения, ему становится доступным больше вариантов улучшения, а башне предстоит выдержать натиск множества как обычных врагов, так и специализированных существ и боссов.

**Снаряжение**
Снаряжение – основной способ нанесения урона врагам. В игре всего доступно 8 видов снаряжений. При выборе снаряжение экипируется в свободный слот и начинает определенным образом автоматически атаковать врагов. На башне появляется его анимированная декорация. Каждое снаряжение характеризуется:
- уникальным типом атаки и характеристиками;
- собственным набором улучшений и активной способностью.

**Существа**
Согласно нарративу, в мире существуют два царства существ – механизмы (Mechanisms) и маги с элементалями (Magic). Враги являются представителями этих царств, что отражено в их внешнем виде и местом в иерархии царства (таблица 2).

Таблица 2 – Нарративная иерархия существ по царствам (по убыванию)

| **Царства**                  |                      |
| ---------------------------- | -------------------- |
| **Маги и элементали**        | **Механизмы**        |
| Архимаги и высшие элементали | Гильдия технократов  |
| Маги                         | –                    |
| Стражи                       | Мастера и стражи     |
| Элементали                   | Рабочие и автоматоны |

Помимо нарративного разделения по царствам, враги также классифицируются по типу, который зависит от волны и определяется силой и «противностью» юнита. Типы сопоставимы с местом в иерархии. Так:
- Элементали, рабочие и автоматоны являются _легкими_ или _обычными_ врагами, которые встречаются с первых волн; не имеют высоких характеристик или отличительных особенностей, отчего почти не требуют внимания, а кучность может сильно варьироваться.
- Стражи и мастера имеют повышенные характеристики и могут иметь характерные свойства, отчего будут представлять _средних_ или _тяжелых_ врагов. Такие враги появляются реже и в меньшем количестве на волну.
- Маги являются сильными врагами, имеют высокие характеристики и значительные свойства. Они также представлены _средними_ или _тяжелыми_, но выполняют роль мини-боссов, требующих концентрации внимания.
- Архимаги, высшие элементали и технократы представлены _боссами_ – ключевыми сильными врагами со способностями, появляющиеся в единичном экземпляре на волну и требующие много внимания и фокусировки.
Характеристики – это количественные показатели существ, такие как здоровье, скорость, урон. Особенностями выступают способность летать, перемещать или атаковать определенным образом, восстанавливать здоровье себе или окружающим, призывать других существ и другие.

**\*Технические требования**
Про Figma, Photoshop, Pinterest, Unity, Visual Studio

**Маркетинг**
Разработанную демо-версию планируется выложить на платформу itch.io, а при достижении определенной популярности выложить в Steam и распространять по схеме BtP (Buy to Play).
https://mmoguider.ru/articles/1994-skolko-stoit-poigrat

**Резюме**
Проект разрабатывается в рамках курсовой работы по "Программной инженерии", поэтому большое внимание уделяется этапу проектирования и нацелен на изучение и повышение навыков геймдизайна, работы с Unity и C#.
Сложность проектирования заключается в балансировке 8 типов снаряжения и их улучшений, чтобы каждый был полезен в определенных ситуациях и против определенного набора врагов.
Необходимо также тщательно проработать экономику (стоимость улучшений, выпадение ресурса), чтобы игрок постоянно стоял перед выбором.
Для реализации игрового процесса необходимо оптимизировать структуру уровня, чтобы игра могла обрабатывать большое количество врагов и снарядов без потери производительности.