##### Gearspell Tower - это компьютерная игра в жанре Tower Defense.
Игрок защищает одну башню от наступающих со всех сторон волн врагов, для чего ему доступны различные снаряжения и возможность их улучшения.
Игра на прохождение. Имеет небольшой сюжет, предназначен для вовлечения игрока и раскрытия сеттинга.

**Синопсис:**
В этом мире существуют порознь царства механизмов и магии. На стыке царств располагается башня гг (территория царства магов и элементалей). Главный герой - инженер, который сумел объединить магию стихий с механизмами, за что нам оба царства объявили войну (на самом деле каждая сторона имеет свой интерес в этом вопросе, столкновение которых и образует конфликт).

Русский аналог названия: "Башня волшебных шестерен" или ‎"Башня Чарошестерен"
###### Стэк
- **Платформа:** ПК
- **Движок:** Unity
-  **Жанр:** Open Field Tower Defense
- **Настроение:** нейтрально-мрачное, интригующее.
- **Эмоции:** ощущение залипания
- **Язык:** русский, английский.
- **Аудитория:** инди-аудитория 14-35 лет
- **Возрастное ограничение:** 12+
- Single-player
- **Главная игровая механика:** Есть башня в центре, отстреливающая бегущих на нее врагов. Игрок по ходу игры открывает новое снаряжение, а также ему доступно расширение одновременно атакующего снаряжения, его прокачка и возможность открытия активной способности.

###### USP (Unique Selling Points):
1. Простой визуал, сочетающий элементы магии, стихий и механизмов.
2. Разнообразие существ.
3. Интересные комбинации снаряжений.
4. Активные QTE.

###### Референсы:
- Идейное вдохновение - Heretic's Fork
- Вдохновение механик
  Снаряжение - Планета битвы
  Активки/QTE - Warframe/Slots & Daggers
- Вдохновение концептов/арта - реальный мир, скетчи различных игр и референсы с пинтереста
